---
{
  "title": "ST_DISJOINT",
  "language": "ja",
  "description": "ジオメトリshape1がジオメトリshape2と交差しないかどうかを判定します。"
}
---
## 説明

ジオメトリshape1がジオメトリshape2と交差しないかどうかを判定します。

:::info Note
Apache Doris 2.1.10以降でサポートされています。
:::

## 構文

```sql
ST_DISJOINT( <shape1>, <shape2> )
```
## パラメータ

| パラメータ | 説明 |
|----------|------------------------|
| `<shape1>` | shape2と交差しないかどうかを判定するために渡されるジオメトリ |
| `<shape2>` | shape1と交差しないかどうかを判定するために渡されるジオメトリ |

## 戻り値

戻り値 1: shape1のグラフはグラフshape2と交差しない

戻り値 0: shape1のグラフはグラフshape2と交差する


## 例

```sql
SELECT ST_Disjoint(ST_Polygon("POLYGON ((0 0, 10 0, 10 10, 0 10, 0 0))"), ST_Point(5, 5));
```
```text
+------------------------------------------------------------------------------------+
| ST_Disjoint(ST_Polygon("POLYGON ((0 0, 10 0, 10 10, 0 10, 0 0))"), ST_Point(5, 5)) |
+------------------------------------------------------------------------------------+
|                                                                                  0 |
+------------------------------------------------------------------------------------+
```
```sql
SELECT ST_Disjoint(ST_Polygon("POLYGON ((0 0, 10 0, 10 10, 0 10, 0 0))"), ST_Point(50, 50));
```
```text
+--------------------------------------------------------------------------------------+
| ST_Disjoint(ST_Polygon("POLYGON ((0 0, 10 0, 10 10, 0 10, 0 0))"), ST_Point(50, 50)) |
+--------------------------------------------------------------------------------------+
|                                                                                    1 |
+--------------------------------------------------------------------------------------+
```
